♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 16]
[เมืองลั่วเฉิง]
ซื่อจื่อ
เมืองลั่วเฉิงอยู่ห่างจากเมืองฉู่
ไม่ถึงหนึ่งร้อยลี้
ให้ตระกูลใหญ่ในท้องที่
มาเข้าพบภายในเวลาสามวัน
ข้าจะอนุญาตพวกเขา
ให้ลูกหลานของพวกเขา
มาดูแลจัดการเมืองแห่งนี้เอง
แน่นอนว่า
ใครปฏิเสธฟังคำสั่ง
เจ้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
ซื่อจื่อวางใจ
นายท่านหนิงมอบรายชื่อ
ตระกูลใหญ่ตามเส้นทางมาให้แล้ว
รับรองว่าหนีไม่รอดแม้แต่คนเดียว
ข้างหน้ายังมีกำลังทหารอีกเท่าไหร่
ในเขตมีทหารประจำการเกือบสองหมื่นนาย
เมืองฉู่ก็กำลังส่งทหารมาช่วย
แต่ไม่มีอะไรให้ต้องหวาดกลัว
หากพวกเขาต่อต้าน
เพียงโจมตีในศึกเดียว
ก็สามารถมุ่งตรงสู่เมืองฉู่ได้ทันที
นอกจากนี้
ยังมีอีกสองสามเรื่อง
พูดมา
องค์หญิงใหญ่บุกเข้าจวนเซียวหนานอ๋องลำพัง
ใช้ชีวิตของซื่อจื่อ
บีบบังคับท่านอ๋องถอยทัพ
นางคงยังไม่รู้ว่า
ที่ไร้ใจที่สุดคือคนในราชวงศ์
ไม่ว่าจะพ่อลูก
หรือสายใยครอบครัวอะไร
ล้วนเป็นเพียงเบี้ย
ที่สละได้เพื่อแย่งชิงอำนาจ
นางกลับคิดฝันจะใช้สิ่งนี้
มาบีบบังคับเสด็จพ่อ
สารลับจากเมืองฉู่
เซี่ยเยี่ยนฟางร่างราชโองการ
เอาผิดคนทั้งตระกูลฉู่หลานเสร็จแล้ว
กลับเก็บไว้ไม่ประกาศออกไป
ช่างเป็นคุณชายเซี่ยสาม
ที่ไร้ใจไร้คุณธรรมยิ่งนัก
เกรงว่าอาเจาจะเชื่อคนผิดแล้ว
พอฉู่หลิงตาย
ก็รีบเอาตระกูลฉู่มาเซ่นไหว้ธงทันทีเลยหรือ
ข้ายังมีอีกเรื่องขอรับ
ทั้งครอบครัวฉู่หลาน
หายตัวไปแล้ว
หนีไปแล้ว
พอดีเลย
หากฉู่หลานยังอยู่ในเมืองฉู่
กลับจะมาขัดแข้งขัดขาพวกเราเสียเอง
แต่
อาศัยเจ้าทึ่มฉู่หลาน
หนีออกไปจากเมืองฉู่เองได้
จะต้องเป็นฉู่เจาที่เตรียมการไว้ลับหลัง
เช่นนั้นพวกเรา...
เบี้ยตัวนี้
เก็บไว้ในมือพวกเราดีที่สุด
ถ่ายทอดคำสั่ง
ปิดกั้นทุกเส้นทางสำคัญทั้งหมด
จะต้องจับทั้งครอบครัวฉู่หลานให้ได้
ขอรับ
ใต้เท้า
กองทัพของเซียวหนานอ๋อง
อยู่ห่างจากเมืองฉู่ไม่ถึงหนึ่งร้อยลี้
ชาวบ้านข้างทางแห่เข้าร่วมโดยไม่ลืมหูลืมตา
เกรงจะเกิดเรื่องบานปลาย
ขุนนางที่ส่งไป
ประกาศราชโองการแก่เซียวสวินเล่า
ใต้เท้าท่านนั้น
จนถึงตอนนี้ยังไม่มีข่าวคราวเลย
เซี่ยเยี่ยนฟางเดาไม่ผิดเลย
ทหารส่งสารเป็นของปลอม
ดูท่าเซียวสวินจะใช้โอกาสนี้
บุกฝ่าเมืองฉู่บีบบังคับวังหลวง
เซียวสวินปล่อยข่าวลือมาตลอดทาง
อ้างว่า
เข้าเมืองหลวงตามราชโองการเพื่อพิทักษ์ฮ่องเต้
เขาจงใจใช้โอกาสนี้ปลุกปั่นกระแสราษฏร
ล่อลวงใจคน
ที่น่ากลัวที่สุดก็คือ
ชาวเมืองในเมืองหลวง
ก็ถูกล่อลวงด้วย
ราชครูควรรีบเตรียมการแต่เนิ่น ๆ
หากปล่อยให้เขาล่อลวงใจราษฎรเช่นนี้
ใต้เท้า
ท่านโปรดดูเถิด
องค์หญิงใหญ่
เข้าไปจวนเซียวหนานอ๋องด้วยตัวเอง
หมายจะเกลี้ยกล่อมให้ยอมจำนน
[องค์หญิงใหญ่เสี่ยงชีวิต บุกจวนเซียวหนานอ๋องเกลี้ยกล่อมให้ยอมจำนน]
ล้อมเว่ยช่วยจ้าว
องค์หญิงใหญ่กล้าหาญขึ้น
กว่าแต่ก่อนมากทีเดียว
ใต้เท้าเซี่ยเล่า
ราชครู
ท่านราชครู
แย่แล้ว
ใต้เท้าเซี่ย
จะพาฝ่าบาทไปแล้ว
นี่...
- นี่... - นี่มัน...
นี่มันเรื่องอะไร
จะพาฝ่าบาทหนีหรือ
เหลวไหล
ฝ่าบาทเสด็จ
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านจะพาฝ่าบาท
ไปไหนหรือ
ข้าจะพาฝ่าบาท
เสด็จออกศึกด้วยพระองค์เอง
ไม่ได้เด็ดขาด
ทำเช่นนั้นไม่ได้นะ
ใต้เท้าเซี่ย อย่าหาเรื่องเลย
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านรู้ไหมว่าสถานการณ์ตอนนี้
อันตรายแค่ไหน
ด้วยเพราะอันตราย
ฝ่าบาทจึงต้องเสด็จออกศึกด้วยพระองค์เอง
ในมุมส่วนตัว
สองพ่อลูกเซียวหนานอ๋อง
เป็นศัตรูที่ไม่อาจอยู่ร่วมโลก
พระองค์สมควร
แก้แค้นให้เสด็จพ่อเสด็จแม่ของพระองค์
ในมุมส่วนรวม
พระองค์เป็นโอรสสวรรค์
ควรเห็นบ้านเมืองเป็นสำคัญ
ยามนี้พวกกบฏล่อลวงจิตใจราษฎร
มีเพียงการประกาศข่าวว่า
ฝ่าบาทจะเสด็จออกศึกด้วยพระองค์เอง
ถึงจะเปิดโปง
ธาตุแท้การเป็นกบฏของพวกเขาได้
หากสองพ่อลูกเซียวหนานอ๋อง
ยอมถอยทัพไปแต่โดยดี
เช่นนั้นที่ฝ่าบาทจะเสด็จนำทัพไปเยือน
ก็คือทะเลทรายอุดร
แต่หากพวกเขาไม่ยอมถอย
เช่นนั้นที่ฝ่าบาทจะเสด็จไปปราบปราม
ก็คือพวกกบฏเซียวหนาน
ราชครู
ฝ่าบาทกับข้า
จะรอราชโองการจากท่าน
เมื่อเซี่ยเยี่ยนฟางเข้าร่วมกระดานแล้ว
กระดานหมากนี้
ก็ถึงเวลาต้องรู้ผลแพ้ชนะเสียที
เซียวหนานอ๋องคิดมาตลอดว่า
ตอนนี้เป็นโอกาสของเขา
แต่เขาไม่รู้ว่า
เวลานี้ก็เป็นโอกาสของเซี่ยเยี่ยนฟางเช่นกัน
ใต้เท้าฉู่รีบร้อนเช่นนี้
จะไปไหนหรือ
ซื่อจื่อเชิญท่านไปพูดคุยที่จวนหน่อย
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
ครอบครัวพวกเรา
กับซื่อจื่อ
ไม่เคยมีเรื่องบาดหมางกันมาก่อน
ขอใต้เท้า
โปรดเมตตาด้วย
จากกันไปหลายวัน
นายท่านฉู่
เหตุใดถึงซูบผอมเช่นนี้เล่า
ดูท่าองค์หญิงใหญ่
จะดูพวกท่าน
ไม่ทั่วถึงสินะ
ซื่อจื่อ
กระหม่อมจนตรอกแล้วจริง ๆ
เดิมกระหม่อมคิดว่า
จะแกล้งทำเป็นบ้าใบ้
เอาชีวิตรอดไปวันๆ
แต่ราชสำนักในตอนนี้
กลับเอาเรื่องในตอนนั้น
ไม่ยอมให้กระหม่อมมีชีวิตรอด
ความหมายของนายท่านฉู่
คล้ายว่ากำลังตำหนิโทษข้า
ไม่กล้า
องค์ชาย
ไม่กล้า ๆ
ไม่กล้าพ่ะย่ะค่ะ
ซื่อจื่อ
นายท่านฉู่วางใจ
ข้าไม่ใช่
คนแล้งใจไร้คุณธรรม
ครอบครัวท่าน
พักผ่อนที่เมืองลั่วเฉิงให้สบายเถอะ
รอจนข้าเข้าวังหลวง
ได้เข้าเฝ้าฝ่าบาท
จะช่วยนายท่านฉู่ล้างมลทินให้แน่นอน
ขอบคุณซื่อจื่อ
แม่นางอาถัง
ยินดีช่วยบิดาเจ้า
ช่วยข้าอีกแรงหรือไม่
แม่นางอาถัง
คลุกคลีอยู่ในตระกูลสูงศักดิ์ของเมืองฉู่
คอยสังเกตสีหน้าและคำพูดคน
พอเห็นท่าไม่ดี
ก็รีบตัดสินใจ
พาบิดามารดาออกจากเมืองฉู่ทันที
ข้าพูดถูกใช่หรือไม่
ข้าได้ข่าวบางอย่างมา
เจ้าไปได้ข่าวมาจากไหน
เป็น...
เป็นข่าวที่อาเจาส่งมาบอกข้า
สมกับที่เป็นพี่น้องที่รักใคร่กันจริง ๆ
องค์หญิงใหญ่
อยู่ห่างออกไปเป็นพันลี้
ยังส่งข่าวมาหาเจ้าได้
แต่เจ้ารู้หรือไม่
การหนีของพวกเจ้า
ยิ่งเป็นการตอกย้ำข้อกล่าวหา
ที่ราชสำนักมีต่อพวกเจ้าให้มีน้ำหนักขึ้น
หากวันหนึ่ง
เสด็จพ่อข้าได้เป็นฮ่องเต้
ข้าได้เป็นรัชทายาท
แม่นางอาถัง
ยินดีจะเป็นพระชายารัชทายาทหรือไม่
[เขตเซียวหนาน]
กลยุทธ์ถอดรองเท้ากลับด้านขององค์หญิงใหญ่
ช่างแยบยลยิ่งนัก
หรือคิดว่าเจ้าเศษสวะฉู่หลานนั่น
จะเข้าถึงตัวโอรสของข้าได้
ซื่อจื่อแพ้ให้หม่อมฉันสามครั้ง
พอเห็นช่องโหว่มีหรือจะไม่ฮุบไว้
แม้นรู้แก่ใจว่าเป็นเหยื่อล่อก็ต้องกลืนลงไป
องค์หญิงเข้าใจโอรสข้าเช่นนี้
ในครานั้น
ไยถึงต้องทำลาย
คู่บุพเพที่ดีเช่นนี้ด้วยเล่า
นักล่าย่อมต้องเข้าใจเหยื่อของตัวเอง
ทว่า
ข้าไม่เชื่อความรักจอมปลอมอะไรทั้งนั้น
ข้าเชื่อแต่ดาบในมือตัวเองเท่านั้น
น่าเสียดายนัก
คนไม่มีจุดยืนอย่างฉู่หลาน
เขาไม่เหมาะสมจะเป็นดาบในมือเจ้า
ท่านลุงขององค์หญิงมีสันดานอย่างไร
เจ้าน่าจะรู้ดี
ต่อให้เขาเข้าใกล้โอรสข้าได้
ชนชั้นรักตัวกลัวตายอย่างเขา
จะทำการใหญ่อันใดสำเร็จได้
ท่านอ๋องทราบได้อย่างไรว่า
ข้าจะไม่มีแผนสำรอง
รู้สิ
พี่หญิงของเจ้าใช่หรือไม่
แต่องค์หญิงคงลืมไปอีกแล้วว่า
แม้แต่ตัวเจ้าเองที่อ้างว่ามีสติมั่นคง
ยังหวั่นไหวให้กับโอรสของข้า
นับประสาอะไรกับแค่ฉู่ถังเล่า
องค์หญิง
ทิ้งหมากยอมแพ้เถอะ
ซื่อจื่อ
อยาก... อยากให้หม่อมฉันทำอะไรเจ้าคะ
ตอนนี้ฉู่เจา
นำกองกำลัง
ล้อมเขตเซียวหนานไว้
ดังนั้น
ข้าอยากให้แม่นางอาถัง
ช่วยข้าเกลี้ยกล่อมฉู่เจา
รับรองความปลอดภัยของเสด็จพ่อข้า
ซื่อจื่อ
คือ
ข้าจะไปทำได้อย่างไร
ตอนนี้อาเจาเป็นถึงองค์หญิงใหญ่
ข้า
ข้าจะไปเกลี้ยกล่อมนางได้อย่างไร
แม่นางอาถัง
อยู่ท่ามกลางชีวิตอันขมขื่น
ก็ยังใช้ชีวิตได้อย่างอิสระเสรี
ต่อให้ฉู่เจา
ไม่เชื่อใจเจ้า
หวาดระแวงเจ้า
แต่ข้าก็เชื่อว่า
เจ้าจะต้องมีวิธี
ทำให้นางเชื่อใจเจ้า
ผู้คนต่างสรรเสริญว่าฉู่เจากล้าหาญ
สามารถออกศึกฆ่าฟันในสนามรบได้
แต่ความจริง
การเข่นฆ่าในใจคน
ก็นับเป็นวีรสตรีเช่นกัน
ฉู่ถัง
เจ้ายินดี
จะอยู่เหนือคนนับหมื่น
ได้รับการเคารพยกย่องจากทั่วหล้าหรือไม่
ซื่อจื่อ
จะแต่งงานกับหม่อมฉันจริง ๆ หรือเจ้าคะ
ท่านอ๋องมองซื่อจื่อ
ย่อมโดดเด่นสง่างาม
แต่โลกนี้มีคนประเภทหนึ่ง
ที่สั่นคลอนได้ยากที่สุด
เฉกเช่นพี่หญิงของหม่อมฉัน
นางจะเชื่อมั่นเพียงสิ่งที่ตนเอง
ไขว่คว้ามาไว้ในมือได้เท่านั้น
นางไหนเลยจะสนใจท่วงท่าอันสง่างาม
นางรู้เพียงความพอดีในการวางตัวเท่านั้น
ความพอดีหรือ
องค์หญิงใหญ่จะใช้สิ่งใดมาเป็นมาตรวัด
ความพอดีในใจนางเล่า
อีกทั้งที่โอรสข้าเชี่ยวชาญที่สุด
ก็คือการเปลี่ยนสิ่งที่ผู้อื่นปรารถนา
ให้กลายเป็นของเล่นในอุ้งมือตนเอง
ในจุดนี้
เจ้าน่าจะรู้แก่ใจดี
บนโลกนี้
สิ่งที่ทำให้คนหวั่นไหวได้
หนีไม่พ้นผลประโยชน์และความจริงใจ
โอรสข้ามีครบทั้งสองอย่าง
องค์หญิงใหญ่
จะมอบให้พี่หญิงของเจ้าได้กี่ส่วนกันเล่า
แต่ผู้น้อยไม่เหมือนฉู่เจา
ที่มีกองกำลังชายแดน
มีคนหนุนหลัง
แม้จะแซ่ฉู่เหมือนกัน
จะคู่ควรบารมีในภายหน้าของซื่อจื่อได้อย่างไร
อาถังรู้หรือไม่ว่า
ในโลกนี้
สิ่งที่แก้ยากที่สุด
ไม่ใช่อำนาจ
แต่คือความจริงใจ
เหมือนกับที่ข้า
เคยมีให้ฉู่เจาในอดีต
เมื่อองค์ชายมีใจให้น้องหญิง
เช่นนั้นเหตุใดตอนนี้
ถึงมาหาข้าอีก
เพราะนางไม่เชื่อใจข้า
ยังจะฆ่าข้าด้วย
ข้าเชื่อว่าเจ้าไม่เหมือนฉู่เจา
ย่อมไม่มีทางมองข้ามความจริงใจของข้า
แล้วโยนมันทิ้งราวกับรองเท้าเก่าขาด ๆ
ใช่หรือไม่
เมื่อข้าจริงใจต่อเจ้า
ย่อมต้องพูดกับเจ้าให้กระจ่าง
ในปีนั้น
การแต่งงานกับอาเจา
อาจจะเพื่อผลประโยชน์
ตอนนี้
มาขอให้อาถังช่วย
เพื่อความกตัญญู
เสด็จพ่อทุ่มเทแรงกายแรงใจเพื่อข้า
ต้องตกอยู่ในสถานการณ์คับขัน
หากว่าอาถัง
ยอมเขียนจดหมายช่วยข้าเกลี้ยกล่อมฉู่เจาให้ถอยทัพ
บุญคุณนี้
เซียวสวินจะไม่ลืมไปชั่วชีวิต
ผู้น้อยไม่บังอาจ
เจ้าดูสิ
ซื่อจื่อกตัญญูเช่นนี้
ฟ้าดินเป็นพยานได้
ฟ้าดินยังเป็นพยานได้
แม่นางอาถัง
ยินดีช่วยข้าหรือไม่
แม่นางฉู่
กระดานนี้หมดสิ้นวาสนาแล้ว
เช่นนั้นข้าขอเดิมพันด้วยตัวแปรหนึ่งก็แล้วกัน
ในเมื่อตอนนี้ท่านอ๋อง
ทำอะไรข้าไม่ได้
ไม่สู้พวกเรามาเดิมพันกันอีกสักตา
เดิมพันอะไร
เดิมพันด้วยดาบอ่อนโยน
ในมือของข้า
ว่าจะสามารถกรีดกระชาก
ความเสแสร้งจอมปลอมของโอรสท่านได้หรือไม่
ซื่อจื่อ
ยานี้
ใช้เพียงเล็กน้อย
ก็ปลิดชีวิตคนได้แล้วจริง ๆ หรือ
ข้าโตมาในห้องหอ
ไม่เคยฆ่าคนมาก่อนเลย
ข้ากลัว
ทุกสิ่งล้วนมีข้อยกเว้น
ข้าเชื่อใจแม่นางอาถัง
เพราะอย่างไรเสีย
กริชในแขนเสื้อของเจ้า
ก็คมกว่ายานี้เป็นไหน ๆ
นายท่าน
เป็นกริชเหล็กอุกาบาตที่งดงามยิ่งนัก
เจ้าว่า
อาถัง
ให้บิดาเจ้ามาลองความคมก่อน
ดีหรือไม่
ไม่
ซื่อจื่อ
หม่อมฉันยินดีฆ่าฉู่เจา
เพื่อรับใช้ซื่อจื่อเจ้าค่ะ
องค์ชายไว้ชีวิตด้วย
องค์ชาย
แม่นางอาถัง
เมื่อครู่เจ้าหลอกข้าไปหนึ่งครั้งแล้ว
ครั้งนี้ข้า
จะเชื่อฟังซื่อจื่อทุกอย่าง
ปล่อยท่านพ่อข้าเถอะ
องค์ชาย
องค์ชายไว้ชีวิตด้วย
- เจ้าทำ - ท่านพ่อ
มาสิ
ไหนบอกจะเชื่อฟังข้าไง
ลุกขึ้น
ข้าให้เจ้าทำ
รับไป
ทำเช่นนี้
ไม่นะ
อาถัง
ให้ฉู่เจาได้เห็น
ท่านพ่อ
เห็นว่าพี่สาวของนาง
เหี้ยมโหดแค่ไหน
ใครกล้าลงมือ
ข้าจะฆ่าเขาซะ
ซื่อจื่อสอนได้ดี
ละครสังหารบิดาของหม่อมฉัน
แสดงได้เหมือนหรือไม่เจ้าคะ
ยังไม่รีบยอมจำนนอีก
พวกเจ้าหากใครกล้าเข้ามาแม้ครึ่งก้าว
ข้าจะเฉือนเนื้อของเซียวสวินทิ้ง
หากไม่อยากให้ซื่อจื่อของพวกเจ้า
ต้องทนทุกข์จากการถูกเฉือนเนื้อ
ก็ไสหัวไปให้ไกล ๆ
คือว่า...
คือว่า... อาถัง
เจ้ารู้ไหมว่าตอนนี้
กำลังทำอะไรอยู่
รีบ... รีบปล่อยซื่อจื่อ
รีบปล่อยเขาเถอะ
ท่านพ่อ
ท่านลืมที่เมื่อครู่
เขาจะฆ่าท่านไปแล้วหรือ
คือข้า... คือ คือ คือ...
ซื่อจื่อ
ตราประทับส่วนพระองค์ของท่านอยู่ที่ไหน
อยู่ในถุงหอมหรูอี้ในแขนเสื้อ
แม่นางอาถังร้ายกาจจริง ๆ
แม้แต่บิดามารดาก็หลอกตบตาได้
ซื่อจื่อ
ตราประทับของท่านสวยมาก
ซื่อจื่อ ผู้น้อยไร้ความสามารถ
ไม่สังเกตเห็นว่าคนรับใช้ตระกูลฉู่
แท้จริงแล้วเป็นนักฆ่าปลอมตัวมา
เดิมทีมิได้มีเจตนาจะปิดบัง
เพียงแต่บิดามารดาเป็นคนจิตใจใสซื่อ
ข้ากลัวพูดความจริงไป
จะทำให้พวกเขาตกใจ
ฉู่เจาให้สัญญาอะไรกับเจ้า
สัญญาอะไรกัน
ข้าและนางเป็นครอบครัวเดียวกัน
นางมีชีวิตไม่ดี
ข้าจะมีชีวิตที่ดีได้อย่างไร
ทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นสิ่งที่จำเป็นต้องทำ
ดูท่า เมื่อเทียบกับฉู่เจาแล้ว
ข้ายังมีไม่มากพอ
ที่จะทำให้แม่นางอาถังเชื่อใจ
ตำแหน่งฮองเฮา
ข้าไม่ได้กำลังหลอก
คุณหนูใหญ่ฉู่จริง ๆ นะ
แม่นางอาถังเกิดมามีฐานะทางบ้านต่ำต้อย
หากข้าก้าวขึ้นสู่ตำแหน่งนั้น
เราสองจะเป็นดั่งคู่สวรรค์สร้าง
ไยต้องยอมอยู่ใต้ฉู่เจาด้วย
หรือว่า
แม่นางอาถังคิดว่าตัวเอง
เป็นฮองเฮาได้ไม่ดี
คิดว่าเมื่อเทียบกับนางแล้ว
ยังขาดบิดา
ที่มีอำนาจบารมี
ข้า...
ท่านพ่อข้าดีมาก
แต่หากเจ้าร่วมมือกับข้า
บิดาเจ้าจะได้เป็นพระสัสสุระ
ข้าจะใช้ตราอาญาสิทธิ์เป็นสินสอด
ถึงตอนนั้นบิดาเจ้า
ก็จะกุมอำนาจอยู่ในมือ
ย่อมดีกว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้
- อาถัง - อาถัง
เจ้า
นังคนชั้นต่ำ
เซียวหนานอ๋องยังไม่เคย
แตะต้องซื่อจื่อแม้เพียงปลายเล็บ
เจ้ากล้าดียังไง
ข้าจะสับเจ้าเป็นหมื่นชิ้น
ซื่อจื่อโปรดอภัย
ชีวิตนี้
นี่ก็เป็นครั้งแรกที่ตบคน
ข้าไร้ทางเลือกจริง ๆ
พี่หญิงอาถัง
ท่านจะตบเขา บอกข้าก็ได้
ข้ารับรองเลยว่า
จะทำให้เขาเจ็บไปจนวันตายเลย
ข้าไม่ได้ตบเพื่อให้เขาเจ็บ
และก็ไม่ใช่เพราะอยากตบเขา
หมายความว่าอย่างไร
ตบนี้เพียงเพื่อ
ตัดทางหนีทีไล่ของตัวเอง
ตำแหน่งฮองเฮาที่ซื่อจื่อให้คำสัญญา
เย้ายวนใจยิ่งนัก
ข้ากลัวหากฟังต่อไป
ข้าจะหลงเชื่อภาพฝันลวงตานี่จริง ๆ
เจ้ารีบนำสิ่งนี้
ส่งไปให้อาเจา
หากช้า...
หากช้ากว่านี้ข้ากลัวจะเปลี่ยนใจ
ฝันไปเถอะ
ข้างนอกมีแต่ทหารองครักษ์จวนอ๋อง
แค่ห้องนี้
พวกเจ้ายังออกไปไม่ได้เลย
ครานี้
แม้แต่คนสนิทของซื่อจื่อ
ก็ล่วงเกินไม่เหลือแล้ว
ข้าจะฆ่าเจ้า
อาถัง
ครานี้จะทำอย่างไรดี
มัดซื่อจื่อก็ตาย
ไม่มัดก็ตาย
ตอนนี้พวกเรา
ไม่ว่าจะทางไหนก็มีแต่ตายกับตายเท่านั้น
ท่านพ่อ
เมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราต้องหาวิธี
หาหนทางรอดในความตาย
พลิกชีวิตจากทางตัน
อาเจาให้ข้าควบคุมตัวเซียวสวินไว้
แล้วรอฟังข่าวจากนาง
หมากตานี้
ท่านมีความมั่นใจกี่ส่วน
เซียวหนานอ๋องมีโอรสธิดาเจ็ดคน
เซียวสวินเป็นเพียงหนึ่งในนั้น
ในสายตาของคนอย่างพวกเขา
ไม่มีสายใยพันผูกอะไรทั้งนั้น
ต่อให้ฉู่ถัง
ควบคุมเซียวสวินไว้ได้จริง ๆ
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า
เซียวหนานอ๋องจะยอมล้มเลิก
เซียวสวินตายได้
แต่เซียวหนานอ๋อง
ไม่ยอมรามือง่าย ๆ แน่
ข้ารู้ทั้งหมด
แต่ว่า
รอดูไปก่อน
รออะไรกันแน่
รอเซี่ยสามหรือ
รอฟังข่าวว่าเขาพาอาอวี่
เสด็จออกศึกด้วยตัวเองหรือ
ท่านเชื่อใจเขานักนะ
ขนาดความร่วมมือระยะไกล
ยังทำได้รู้ใจกันถึงเพียงนี้
ข้าก็แค่รู้สึกว่า
เขาน่าจะเข้าใจหมากตานี้ของข้า
เขาไม่เพียงเข้าใจท่าน
เขาเข้าใจคนทั้งใต้หล้า
เซี่ยสามผู้นี้
สามารถได้รับความไว้วางใจจากองค์หญิงใหญ่
ไม่ใช่เรื่องน่าแปลกใจเลย
อาจิ่ว น้ำเสียงของเจ้า
หรือว่า...
ข้าเพียงจะเตือนท่าน
เซี่ยสามผู้นี้เชี่ยวชาญเรื่องการ
เป็นนกขมิ้นคอยตลบหลังผู้อื่นที่สุด
เขาช่วยท่านครานี้
จะต้องมีจุดประสงค์อื่น
ก็แล้วอย่างไร
ข้าหาได้แยแส
ความจริงใจของคุณชายเซี่ยสามไม่
[จวนเซี่ย]
คุณชาย
ทหารทางการแต่ละมณฑลที่เคยพ่ายศึกถอยไปก่อนหน้านี้
กำลังเร่งเดินทางมารวมตัวกันแล้ว
รวมกับกองทัพแปดหมื่นนาย
ที่ติดตามขบวนเสด็จออกศึก
รวมแล้วมีทหารราวหนึ่งแสนห้าหมื่นนายได้
แม้เซียวหนานอ๋องจะอ้างว่า
มีกองทัพสองแสนนาย
แต่ส่วนใหญ่
ก็เป็นชาวบ้านหลายหมื่นคน
ที่ถูกเกณฑ์มาระหว่างทาง
อีกทั้ง
พวกเรายังมีกำลังอีกสามหมื่นนาย
ที่เคลื่อนพลออกจากเกาหยางมาลับ ๆ
พร้อมจะเผด็จศึกเซียวหนานอ๋อง
ทุกเมื่อ
ไม่เลว
ถ่ายทอดคำสั่ง
เร่งรวมกำลังพล
พวกเราเตรียมออกเดินทาง
ขอรับ
อย่าให้องค์หญิงใหญ่
ต้องรอนานเกินไป
ครั้งนี้คุณชายกับฉู่เจา
คิดตรงกันโดยไม่ได้นัดหมาย
นับว่ารู้ใจกันมาก
ฉู่เจาจับเซียวสวินเป็นตัวประกัน
คุณชายเกลี้ยกล่อมฝ่าบาทเสด็จออกศึก
กลยุทธ์ต่อเนื่องนี้
แยบยลยิ่งนัก
สิ่งที่เซียวหนานอ๋องเพียรหามาทั้งชีวิต
มีเพียงสี่พยางค์
ชอบธรรมตามสิทธิ์
แต่ข้าจะทำให้เขา
ทั้งสูญเสียชื่อเสียงความชอบธรรม
และสูญเสียสายใยพ่อลูก
[เมืองฉู่]
ท่านอ๋องดูเหมือน
จะไม่ค่อยพอใจ
เพราะพี่หญิงไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
จับเซียวสวินได้จริง ๆ งั้นหรือเพคะ
ข้าเตือนบุตรข้ามาตลอดว่า
การหลอมยานั้น
การคุมไฟสำคัญที่สุด
แต่เขาใจร้อนเกินไป
ทำให้พวกเจ้าได้เปรียบ
แต่พวกเจ้าคิดจริงหรือว่า
พวกเจ้าชนะแล้ว
เซียวสวินถูกจับ
ชีวิตของเขาอยู่ในมือพวกเรา
ข้ามีหนึ่งภรรยา
สามอนุ
มีโอรสธิดาที่ให้กำเนิดร่วมกันทั้งหมดเจ็ดคน
ดังนั้นท่านอ๋องหมายความว่า
ความเป็นตายของโอรสผู้นี้
ไม่สลักสำคัญอะไร
อาสวิน
กตัญญูมาก
ดังนั้น
ต่อให้เขาเลือดสาดกระเซ็นสามฉื่อ
ก็ไม่มีวันยอมให้ผู้อื่น
ใช้ชีวิตของตน
มาข่มขู่เสด็จพ่อของเขา
หลังจากข้าขึ้นครองราชย์
จะแต่งตั้งเขาเป็นรัชทายาทย้อนหลัง
หรือจะให้ข้าแต่งตั้งเจ้าเป็นพระชายารัชทายาทย้อนหลัง
ตามไปอยู่กับเขาที่ปรโลกด้วยดีหรือไม่
ท่านกล้าหรือ
เป็นจริงอย่างที่ว่า
ในราชวงศ์ไร้บิดาบุตร
องค์หญิงเองก็เหยียบย่ำกองเลือด
ในคราวรัฐประหาร
ถึงได้ตำแหน่งองค์หญิงใหญ่มาไม่ใช่หรือ
เหตุใดเจ้าถึงไร้เดียงสาคิดว่า
เจ้าจับอาสวินได้แล้ว
ข้าก็จะกังวลจนไม่กล้าลงมือ
เมื่อท่านอ๋อง
ไม่ไยดีแม้แต่ชีวิตของซื่อจื่อ
เชื่อว่าข้อหากบฏขายชาติ
ก็คงจะยิ่งไม่แยแส
ข้าได้รับแจ้งข่าวมาว่า
ฝ่าบาทกำลังจะเสด็จออกศึกเอง
ท่านอ๋องลองเดาดูว่า
กองทัพหลวงจะไปปราบพวกทะเลทรายอุดร
หรือว่าเซียวหนาน
หากเป็นอย่างหลัง
ความผิดข้อหากบฏนี้
ก็ไม่มีวันล้างออกแล้ว
หม่อมฉันขอให้คำมั่น
หากยอมถอยทัพไปในตอนนี้
ท่านอ๋องก็ยังคงเป็นท่านอ๋องเช่นเดิม
เจ้าควรจะร้องขอข้า
ตอนที่ขึ้นครองราชย์
ให้ไว้ชีวิตเจ้าเด็กคนนั้น
หรือไม่เจ้าก็สวามิภักดิ์ข้าตอนนี้
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้าก็ได้
เซียวหง
ข้ากับฝ่าบาทไม่ต้องให้ท่านมาไว้ชีวิต
และท่านก็ไม่มีโอกาส
จะได้ประจันกับฝ่าบาท
เซียวสวินถูกจับ
กองทัพเซียวหนานที่เขาพาไปเมืองฉู่
เป็นมังกรไร้ศีรษะ
จะต้องแตกพ่ายในศึกเดียวแน่นอน
วันที่กองทัพอาชาเหล็กของฝ่าบาท
พังราบเซียวหนานได้
จดหมายลับที่ท่านกับทะเลทรายอุดร
สมคบคิดกัน
จะถูกติดประกาศไว้ที่ประตูเมืองทุกแว่นแคว้น
ถึงตอนนั้น
กองทัพชายแดนสองแสนนายของอวิ๋นจง
จะรอตัดศีรษะ
ของคนเซียวหนานทั้งตระกูล
ข้าจะให้คน
เอาศีรษะไปแขวนไว้บนกำแพงเมืองทีละหัว
เพื่อประจาน
การจารึกของอาลักษณ์
ข้าก็คิดเตรียมไว้ให้ท่านแล้ว
โจรขายชาติเซียวหง
กบฏขายชาติ
ฆ่าล้างทั้งตระกูล
ทุกชีวิตในจวนเซียวหนานอ๋อง
ทุกคมดาบที่พวกเขาได้รับ
คือการชดใช้คำสาปแช่งที่ท่านก่อไว้ไปชั่วกัลป์
ท่านคิดว่า
ข้าจับเซียวสวิน
เพื่อบีบบังคับท่านอย่างนั้นหรือ
ข้าเพียงจะทำให้ท่านได้รู้ว่า
ข้าสามารถตัดศีรษะของท่านได้ทุกเมื่อ
หากท่านยังดื้อรั้นดึงดัน
ข้าจะทำให้จวนตระกูลเซียวของท่าน
ไม่เหลือแม้แต่สุนัขจรจัดมาเห่าหอนข้างหลุมศพ
การคุมไฟสำคัญเพียงใด
ก็ต้องให้มีไฟลุกขึ้นมาก่อน
เซียวหง
ขอเพียงข้ายังมีชีวิตอยู่
เซียวหนาน
อย่าฝันจะได้แตะต้องบัลลังก์ฮ่องเต้
ท่านอ๋อง
ยืนนานจะเจ็บขา
อยากนั่งลงคุยกันหรือไม่
นังหนู
เจ้าคิดว่าหมากตานี้
เจ้าจะเป็นคนเดินจบเองหรือ
ที่ข้าต้องการง่ายมาก
ถอยทัพ
เก็บเซียวสวินเป็นตัวประกัน
ท่านอ๋อง
จะยังคงเป็นประมุขของเซียวหนาน
น่าเสียดาย
ในใต้หล้านี้
มิใช่เจ้าจะมีสิทธิ์ขาดเพียงคนเดียว
จนถึงตอนนี้
ต่อให้ข้ายอมถอย
ก็มีคนไม่ยอมให้ข้าถอยอยู่ดี
เซี่ยเยี่ยนฟางพาฮ่องเต้น้อย
มาถึงหน้าสมรภูมิแล้ว
จะเสด็จออกศึกเอง
ราษฎรแซ่ซ้องสรรเสริญ
บารมีเกริกไกร
ไม่มีสิ่งใดต้านทานได้
เจ้าวางแผนมานาน
สุดท้ายกลับตัดชุดแต่งงานให้ผู้อื่นสวมใส่
เจ้าทำใจได้หรือ
ข้ารู้เพียงว่า
ท่านอ๋องจะต้องยอมรับ
เงื่อนไขของข้า
ท่านอ๋องตกม้าขาหักตอนเจ็ดชันษา
ฮ่องเต้องค์ก่อน
กลับเอาแต่จับผิดกับเรื่องนี้
ท่านดิ้นรนมีชีวิตรอดมาได้ถึงตอนนี้
ท่านทำใจ
ตายด้วยน้ำมือของสตรีอย่างข้าจริงหรือ
เจ้า
องค์หญิงใหญ่เห็นใจท่านอ๋อง
ตั้งใจเตรียมหนังสือยอมจำนน
มาให้ท่านอ๋องโดยเฉพาะ
ขอเพียงท่านอ๋องประทับตรา
จะส่งกลับไปเมืองฉู่ทันที
ข้าระงับศึกกบฏครั้งนี้
แม้แต่ซื่อจื่อข้าก็ยอมสละทิ้ง
เจ้ายังจะให้สิ่งใดแก่ข้าได้อีก
ฐานันดรท่านอ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
ท่านอ๋องคิดว่า
เป็นอย่างไร
ประโยคแรกในสาสน์ขององค์หญิงใหญ่
นับว่าเปิดประเด็นได้ชัดเจนยิ่งนัก
ศึกนี้จะรบไม่ได้เด็ดขาด
องค์หญิงใหญ่กล่าวว่า
นางได้จับกุม
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องเซียวสวิน
ใช้ชีวิตคนทั้งตระกูลเซียวหนานอ๋องข่มขู่
เซียวหนานอ๋องถูกบีบให้ต้องถอยทัพ
แต่ร้องขอราชสำนัก
ละเว้นโทษตายของสองพ่อลูก
ส่งตัวเซียวสวินเข้าเมืองหลวง เป็นตัวประกันเพียงคนเดียว
แต่งตั้งเซียวหนานอ๋องเป็นท่านอ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
องค์หญิงใหญ่
ไม่เกรงใจเกินไปหน่อยหรือ
ไม่ลงโทษไม่ว่า
ยังจะปูนบำเหน็จให้เซียวหนานอ๋องอีก
เหลวไหลสิ้นดี
ก่อกบฏเป็นโทษมหันต์
จะอภัยให้โดยง่ายได้อย่างไร
ตามความเห็นของกระหม่อม
ควรให้เซียวหนานอ๋อง
กลับเมืองหลวงมารับโทษด้วยตัวเอง
- ใช่ - ถูกต้อง
องค์หญิงใหญ่กล่าวในสาสน์ว่า
แม้ราชสำนักจะมีกำลังแข็งแกร่งม้าศึกกำยำ
แต่ทะเลทรายอุดรก็จ้องจะคืบคลานไม่ขาด
เซียวหนานอ๋องก็วางแผนมานาน
หากปล่อยให้การศึกยืดเยื้อต่อไป
เกรงว่าใต้หล้าจะเกิดกลียุค
สิบปียากจะสงบ
เซียวหนานอ๋องมีใจคิดกบฏแต่ไม่ถึงกระดูก
หากหักความฮึกเหิมของเขาลงได้
เขาจะต้องระแวดระวังทุกฝีเก้า
ด้วยเหตุนี้
ราชสำนักก็จะสยบศัตรูได้
โดยไม่ต้องทำสงคราม
ชนะโดยไม่ต้องรบ
ก็มิต่างอะไรกับการสวมชุดผ้าไหมเดินในยามค่ำคืน
ต่อให้พวกเรายินยอม
แต่ใต้เท้าเซี่ยจะยินยอมหรือ
บัดนี้
ฝ่าบาทระดมกำลังพล
เตรียมเสด็จออกศึกแล้ว
พวกเรากลับมาเจรจาสงบศึก
กับเซียวหนานอ๋องอยู่แนวหลัง
คำก่นด่านั้นไม่ต้องคิดก็รู้
ยามนี้ข้างกายราชครูมีผู้สนับสนุนมากมาย
สามารถคานอำนาจกับตระกูลเซี่ยได้
ล้วนเป็นเพราะฮ่องเต้องค์ก่อนฝากฝังราชกุมาร
ให้ราชครูเป็นผู้ถือตราลัญจกรหยก
ที่พวกเขาเข้าหามิใช่ตัวท่าน
แต่เป็นอำนาจในมือท่านต่างหาก
ยามกลียุคบ้านเมืองสงบสุขได้ด้วยแม่ทัพ
แม่ทัพอยู่ข้างนอก
บางครั้งก็ไม่ฟังบัญชาฝ่าบาท
พระบัญชาฝ่าบาทยังเป็นเช่นนี้
นับประสาอะไรกับอำนาจผู้สำเร็จราชการ
ดังนั้นใต้เท้าเติ้ง
ท่านจะเป็นราชครูในยามกลียุค
หรือจะเป็นราชครูในยุครุ่งเรืองเล่า
ร่างราชโองการ
ขอรับ
ทะเลทรายอุดรรุกรานชายแดน
ฝ่าบาทนำทัพด้วยพระองค์เอง
เดิมทีเซียวหนานอ๋องตั้งใจส่งทหาร
มาปกป้องเมืองฉู่
ทว่าซื่อจื่อเซียวสวิน
ดึง...
ดึงดันจะทำตามอำเภอใจ
คิดคดก่อกบฏ
สั่งให้เซียวสวินเข้าเมืองรับโทษเพียงลำพัง
เซียวหนานอ๋องยอมสละสายเลือดเพื่อส่วนรวม
ภักดีน่ายกย่อง
มีพระบรมราชโองการแต่งตั้งเซียวหนานอ๋อง เป็นท่านอ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
เชิดชูความจงรักภักดีของเขา
ซื่อจื่อรีบลุกขึ้นเถอะ
เสด็จพ่อต้องการจะ... ตัดข้าทิ้งแล้ว
ท่านอ๋องเองก็ไม่มีทางเลือก
ซื่อจื่ออย่าต่อว่าท่านอ๋องเลย
ข้าจะต่อว่าอะไรเสด็จพ่อได้
หมากที่ถูกทิ้ง
ก็ต้องไปตามทางของมัน
ฉู่เจาวางตาข่ายฟ้าดินไว้แต่เนิ่น ๆ แล้ว
ไปเมืองฉู่ครั้งนี้
ต้องระวังให้มากนะขอรับ
ฉู่เจา
แน่ใจนะว่าปลอดภัยแล้ว
วางใจเถอะ
ปลอดภัยนานแล้ว
นายท่านฉู่
ยังมีเรื่องใหญ่ให้ท่านไปทำนะ
เรื่องใหญ่
เรื่องใหญ่อะไร
องค์หญิงใหญ่บอกว่า
พวกท่านต้องติดตาม
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องกลับเมืองหลวงด้วย
ท่านสร้างคุณความชอบใหญ่หลวงขนาดนี้
ยังไม่รีบไปเข้าเฝ้าฮ่องเต้
รับปูนบำเหน็จอีก
จริงด้วย
พวกเราสร้างคุณความชอบ
สมควรต้องไปรับปูนบำเหน็จ
ไป
ไปรับปูนบำเหน็จ
ท่านพี่
ท่านจะไปจริง ๆ หรือ
ไม่ใช่ว่าจะให้พวกเราไปตายอีกนะ
ไม่สิ
นี่เป็นสิ่งที่ครอบครัวเรา
เอาชีวิตแลกมาเชียวนะ
จริงแท้แน่นอนเลยนะ
ท่านพ่ออย่าลืม
ขอปูนบำเหน็จฝ่าบาทมาเยอะ ๆ นะ
เพราะอย่างไร
ลูกก็สละตำแหน่ง
ชายาซื่อจื่อไปแล้ว
แน่นอนอยู่แล้ว
- ไป ไปรับปูนบำเหน็จกัน - เจ้าค่ะ
มา จับแน่น ๆ
ท่านแม่ ช้า ๆ เจ้าค่ะ
เร็วเข้า
- กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ - กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ลุกขึ้นได้
- ขอบพระทัยฝ่าบาท - ขอบพระทัยฝ่าบาท
ราชครูตรากตรำดูแลราชกิจทั้งวันคืน
ลำบากท่านแล้ว
การพิทักษ์รักษาใต้หล้าให้ฝ่าบาท
เป็นหน้าที่ของกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
มีราชครูนั่งรักษาการ
เราถึงออกศึกได้อย่างสบายใจ
ราชครู
มีคุณูปการต่อแผ่นดิน
เพียงแต่
คล้ายว่าจะไม่เห็นใต้เท้าเซี่ย
ท่านน้าอาสา
ไปจัดการเรื่องภายหลังที่เขตเซียวหนาน
หลังจากจัดการที่เซียวหนานเรียบร้อย
จึงจะกลับเมืองหลวง
นี่เป็นเรื่องใหญ่
ใต้เท้าเซี่ยตัดสินใจเพียงลำพัง
มิสมควรหรือไม่
นั่นคือพระญาติสนิททางสายเลือดของเรา
มีสิ่งใดไม่เหมาะสมกัน
ราชครูคิดว่า
ท่านน้าจะจัดการปัญหา
เขตเซียวหนานได้ไม่ดีพอหรือ
กระหม่อมไม่กล้าพูดเหลวไหล
ทุกอย่างสุดแล้วแต่ฝ่าบาทจะทรงพิจารณาพ่ะย่ะค่ะ
ขบวนรถม้าของพระปิตุลา
เข้าเมืองมาแล้ว
เรื่องหลังจากนี้
มอบให้ราชครูจัดการก็แล้วกัน
กระหม่อมรับบัญชา
[เมืองฉู่]
ส่งซื่อจื่อไปยังเรือนนอก
เพิ่มกำลังคนให้มากหน่อย
ต้องให้ซื่อจื่อพักอย่างสบายใจ
ขอรับ
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
ขับไล่โจรขายชาติเซียวหนาน
พิทักษ์แผ่นดินต้าฉู่
ยั่งยืนชั่วกาลนาน
พวกเขากล้าปฏิบัติต่อซื่อจื่อเยี่ยงนักโทษจริง ๆ
ผู้ที่พ่ายแพ้ศึก
จะมีเกียรติอะไรได้อีก
เดิมทีควรเป็นซื่อจื่อที่เข้าเมืองอย่างสง่างาม
ฉู่เจาใช้ซื่อจื่อมาข่มขู่
ท่านอ๋องจึงจำต้องถอนทัพเพื่อซื่อจื่อ
ความสำเร็จพังทลายในก้าวสุดท้าย
เสด็จพ่อถอนทัพ
แท้จริงแล้วทำเพื่อข้า
หรือเพื่อชื่อเสียงกันแน่
เจ้าและข้าต่างรู้แก่ใจดี
แต่ไม่เป็นไร
ต่อให้บิดาไร้เมตตา
บุตรก็ยังต้องกตัญญู
เจ้าว่าใช่หรือไม่
ซื่อจื่อ
ไม่ต้องปลอบประโลมข้า
ครั้งนี้ฉู่เจาวางกระดานหมากได้แยบยลยิ่งนัก
เริ่มจากใช้ทัพหลงเวยมาข่มขู่เสด็จพ่อ
ให้พะวักพะวงจนไม่กล้าลงมือ
จากนั้นก็ร่วมมือกับเซี่ยเยี่ยนฟาง
หว่านล้อมหลานตัวน้อยของข้า
ให้เสด็จออกศึกด้วยพระองค์เอง
เสด็จพ่อกระทำการรอบคอบรัดกุม
ย่อมไม่บุ่มบ่ามส่งทหารออกไปแน่นอน
ไยท่านอ๋องถึงทำเช่นนี้
ตลอดชีวิตของเสด็จพ่อ
ยึดมั่นกับคำว่าชอบธรรมตามสิทธิ์เป็นที่สุด
ตอนนี้
เกือบจะถูกฉู่เจาและเซี่ยเยี่ยนฟาง
ร่วมมือกันตีตราโทษก่อกบฏแผ่นดิน
ย่อมต้องสลัดหางเอาชีวิตรอด
ข้าจะผิดก็ผิดที่
ประเมินฉู่เจาต่ำไป
ไม่คิดเลยว่า
นางจะเหี้ยมโหดและเด็ดเดี่ยวเช่นนี้
เอาข้าเดิมพันกับเขตเซียวหนาน
เอาเขตเซียวหนาน
เดิมพันกับใจคนทั้งใต้หล้า
หากซื่อจื่อต้องการหนี
ผู้น้อยยอมถวายชีพ
ก็จะต้องส่งซื่อจื่อออกนอกเมืองไปให้ได้
จะรีบร้อนไปไย
เมื่อกลับเมืองฉู่มาแล้ว
ก็อยู่เดินหมากกระดานนี้
กับฉู่เจา
ต่อไปเถอะ
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪